# SHARDEUM AUTO INSTALLER

## Описание
Автоматический установщик Shardeum Node предназначен для упрощения процесса установки и настройки Shardeum Node на вашем сервере. Скрипт автоматически загружает необходимые компоненты, устанавливает Docker и docker-compose, и выполняет первоначальную настройку узла.

## Особенности скрипта установки: 
- **Автоматическая установка**: Скрипт автоматически устанавливает все необходимые компоненты, включая Docker и docker-compose.
- **Проверка интернет-соединения**: Скрипт проверяет наличие интернет-соединения перед началом установки.
- **Проверка прав доступа**: Скрипт проверяет, что он запущен с правами root.
- **Анимация загрузки**: Во время установки отображается анимированный спиннер.
- **Пользовательский ввод**: Скрипт запрашивает у пользователя ввод для настройки параметров узла.
- **Проверка успешности выполнения**: После каждого шага скрипт проверяет, был ли шаг выполнен успешно.
- **Получение IP-адреса сервера**: Скрипт автоматически определяет IP-адрес сервера.

## Инструкция по запуску
1. Склонируйте репозиторий или загрузите скрипт на ваш сервер:
  ```
  git clone https://raw.githubusercontent.com/sicmundu/SHARDEUM-AUTO-INSTALLER/main/shardeum-auto-installer.sh
  ```
2. Дайте скрипту права на выполнение с помощью команды:
```
chmod +x shardeum-auto-installer.sh
```
3. Запустите скрипт с правами root:
```
sudo ./shardeum-auto-installer.sh
```
4. Следуйте инструкциям на экране, вводя необходимую информацию при запросе.
5. После завершения установки, перейдите по указанной ссылке для дальнейшей настройки через веб-интерфейс.

Более подробная информация по ручной установке: [How to run a validator node](https://docs.shardeum.org/node/run/validator)
